Hãy tưởng tượng điều này, một công ty nơi mà mỗi kỹ sư có chủ sở hữu trong mỗi dự án.
Chắc rồi, triển khai nhanh lắm.
Nhưng vì vậy, do đó, vô tình xóa những điều là quá.
Vì vậy, hãy hiểu làm thế nào chúng tôi có thể làm điều đó trong hầu hết
Google đề nghị cách thích hợp.
Nếu lần đầu tiên chúng ta nói về IM,
IM là hệ thống đám mây của Google để quyết định ai có thể làm gì
và tài nguyên nào. Trông có vẻ đơn giản.
Nhưng sự phức tạp đến từ việc hiểu chúng như thế nào
cho phép chảy qua phân cấp tài nguyên.
Chúng tôi có 4 loại người dùng danh tính,
Thường thì từ Google Workspace hay một danh tính đám mây, nhóm,
cách tốt nhất để cung cấp cho các đội,
Tài khoản dịch vụ,
Danh tính cho ứng dụng và tự động hóa, đặc điểm nhân dạng
từ hệ thống như thư mục hoạt động hoặc SAML.
Tất cả những nhân dạng này có thể nhận vai trò.
Giờ chúng ta có giấy phép rồi.
Quyền hạn là những đơn vị nhỏ nhất.
Ví dụ có thể giống như tính toán. Ví dụ. Tạo.
Điều đó cho phép ai đó tạo ra một ví dụ.
Luật là một tập hợp các quyền hạn.
Có ba loại chính cho vai diễn.
Đầu tiên là cơ bản, giống như chủ, biên tập, hoặc người xem.
Google nói đây là những di sản và quá rộng.
Chúng ta tránh mặt họ trong các doanh nghiệp.
Một vai khác là vai trò được định trước, ví dụ,
Giống như tính toán vai trò của Adam hoặc một số loại vai trò khác.
Đây là những lời đề nghị.
Một cái khác là một vai trò tùy chỉnh.
Bạn tạo ra chúng khi các vai trò đã định trước không phù hợp
Hoàn toàn. Vì vậy, IM là toàn bộ nhân dạng, vai trò,
Cho phép, và tài nguyên, nhưng điều quan trọng là phải hiểu hệ thống phân cấp.
Nếu bạn nói về cấp bậc cao hơn,
sự cho phép chảy xuống.
Ví dụ, ở cấp độ cao nhất bạn có tổ chức, sau đó bên trong thư mục đó,
bên trong dự án đó, và bên trong đó bạn có tài nguyên.
Hãy hiểu rõ hơn một chút.
Nếu chúng ta nói về cấp độ tổ chức, nó sẽ áp dụng ở mọi nơi.
Bất cứ thứ gì chúng ta có bên trong tổ chức, đều phụ thuộc vào họ.
Điều này là hoàn hảo cho quản lý an ninh, quản trị mạng,
Tính tiền quản lý, đăng nhập và theo dõi các đội.
Thông thường, những đội này quản lý dịch vụ toàn cầu.
Nếu bạn nói về các vai trò thư mục cấp cao,
Giả sử tôi chỉ định nhà phát triển truy cập vào thư mục phát triển.
Bây giờ tất cả các dự án bên trong phát triển tự động nhận được sự cho phép đó.
Đây là cách doanh nghiệp tách sản phẩm ra với sản phẩm không liên quan,
nội bộ so với công việc bên ngoài, nhạy cảm so với việc sử dụng tải công việc.
Vai trò của dự án này áp dụng cho mọi thứ bên trong dự án,
Ví dụ như truy cập vào máy ảo của bạn,
kho lưu trữ, cơ sở dữ liệu, ATI, và nhiều thứ khác nữa.
Đây là nơi các đội ứng dụng nhận được quyền truy cập.
Cuối cùng, cho một trường hợp rất cụ thể,
Bạn có thể gán vai trò trực tiếp cho một nguồn lực như một xô hay một VM.
Bây giờ chúng ta đã hiểu cách mM hoạt động,
Hãy nói về cách các doanh nghiệp thực sự sử dụng nó.
Google đề nghị một mô hình đặc quyền loại cao nhất, dựa trên nhóm người và ít nhất là mô hình đặc quyền.
Hãy hiểu rõ hơn.
Cách tiếp cận cấp cao nhất có nghĩa là bạn chỉ định vai trò tại
giới hạn hợp lý cao nhất.
Ví dụ,
Nhóm kỹ sư mạng của bạn nên có vai trò
Được chỉ định ở cấp độ tổ chức, không phải cá nhân trong hàng chục dự án.
Vì vậy, bạn cung cấp cho các quản lý an ninh một cấp độ tổ chức,
Quản trị mạng, cấp độ thư mục tổ chức.
Một khuôn mẫu khác là một nhóm.
Thay vì thêm cho phép người dùng một lần, bạn có thể thêm họ vào
Google Groups và sau đó cho phép ở cấp độ nhóm.
Ví dụ, bạn có thể có một nhóm để phát triển ứng dụng 1.
Sreteam, mạng lưới điện, và tương tự cho các đội khác.
Một đặc quyền khác là danh sách.
Mỗi danh tính được tiếp cận chính xác nó cần.
Không hơn, không kém.
Vậy là không ai có được ông chủ và không ai có được biên tập viên.
Cho phép chính xác khi cần thiết.
Ví dụ,
Nếu nhà phát triển cần sự cho phép để xem các bản ghi, bạn
nên cho người xem đăng nhập.
Một khuôn mẫu khác là sự phân chia trách nhiệm.
Enterprises làm theo nguyên tắc 4 của tôi.
Không phải ai cũng có thể làm mọi thứ.
Ví dụ, dev triển khai ứng dụng.
SRE quản lý cơ sở hạ tầng,
Bảo vệ xem xét các chính sách, và các đội mạng quản lý các VPC,
Và tôi làm cho những ranh giới này có thể thực thi và kiểm toán.
Một khuôn mẫu khác là một tài khoản dịch vụ.
Là công dân hạng nhất, dịch vụ tài khoản cung cấp năng lượng tự động.
Chúng có thể hữu ích cho các đường ống CI/CD, cho Terraform,
Và trong nhiều trường hợp khác,
Mặc dù khuyên nên sử dụng danh tính tải công việc
Bất cứ nơi nào có thể được thay vì dùng chìa khóa dịch vụ.